看我是怎样覆盖你的**一天，我心情非常的愉快，同时希望实践活动的时间可以更长一些，因为通过实践中我们收获很多。
非常感谢培训员给我们一周精彩的课堂，传输给我们很多实用的摄影小知识，使我们从第一天的菜鸟级摄影者慢慢成为入门级摄影师，看着自己快速的成长，感觉很有成就感。
加上身边小伙伴的陪伴，带来不少乐趣，使课程越来越有趣，我们从刚刚初步的相互认识了解，到后面建立团结与友好关系，一路上互相帮助，所以这次实践活动不仅让我获得了知识，当然还有友谊。
那么由于今天是最后一天，大家都是放松心情的状态，互相交流并且做了下总结，然后出校外大家去寻找素材拍照，分享经验。
在摄影的过程中，我体会到“世上不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”，古话说“十步之内?必有芳草”，身边的美在不起眼处就可以发现，
只要合理运用，通过自己的细心观察，充分发掘被摄物体的美点，把其转化成为创造性的画面形象，就可以得到很美的照片；
平时不怎么引人注目的景色，只要有特定的条件都可以变得很漂亮；
摄影者可以通过一些无生命的物体有机的安排和组合在一起，在静态中加入个人意图和技法来表达一定的含义，赋予一定的形式感和艺术气息的摄影。
摄影注重的是艺术性，好的摄影作品必须要有高雅的艺术情趣作铺垫，这样才会得到摄影爱好者的共鸣。