东方明珠塔仅次于加拿大多伦多电视塔和俄罗斯的莫斯科电视塔。东方明珠电视塔选用了东方民族喜爱的圆曲线体作为基本建筑线条。主体有三个斜筒体，三个直筒体和11个球体组成，形成巨大空间框架结构。筒体内有6部电梯，其中一部是可载50人的双层电梯，还有一部在上球体和太空舱间运行。塔体可供游览之处有：下球体、中间球体及环廊、上球体及太空仓等。下球顶高118米，设有观光环廊和梦幻太空城等；上球顶高295米，有旋转茶室、餐厅和可容纳1600人观光平台。上下球之间有5个小球，是5套高空豪华宾馆；太空仓供外宾观光。灯光在电脑操纵下可以根据天气变化自动调节，产生1000多种变化。电视塔的灯光效果也令人叹为观止。乘上东方明珠塔的电梯，只需四十秒钟，便可到达263米高的观光球上，在这里，极目远眺，上海景色尽收眼底，原来的高楼大厦，现在都显得矮小了许多，蜿蜒的黄浦江上，巨轮如梭，连绵入海。分列两边的两座大桥，如两条巨龙，腾飞于黄浦江上，与中间的东方明珠一起，巧妙的组合成一幅二龙戏珠的巨幅画面。入夜，巨大的球体在五彩灯光的装饰下，光彩夺目，群星争辉，更显得晶莹剔透。与浦西外滩的灯光建筑-相辉映，展现出现代化大都市的迷人之夜。此塔与扩大至15．5万平方米的浦东公园融为一体，园内还有大小不同15个球体，烘托电视塔的二个巨大球体，故有"东方明珠"之称。附近还有娱乐中心、商业中心，将是浦东大型多功能旅游景点。现已成为"90年代上海十大新景观"和"十佳旅游景点"之一。